### Ветвление — это конструкция языка, обеспечивающая выполнения определённой команды (или блока кода) на основе значения некоторого логического выражения (условия).  
Условные операторы в Kotlon:  
● **if — else**  
● **when**  

### Elvis-оператор ?: 
позволяет лаконично произвести проверку значения на null и выполнить
соответствующую ветку кода

```kt
val n = readln().toIntOrNull() ?: return
```

является альтернативой проверке на null с помощью ветвления

```kt
val n = readln().toIntOrNull()
if (n == null) return
```

### Цикл — управляющая конструкция, предназначенная для организации многократного исполнения блока кода. 
Каждое повторение называется **итерацией**.  

Типы циклов:  
● типы «пока» **while** и **do-while** — предназначен для выполнения действий до тех пор, пока условие
выполняется  
● тип n-раз **for** — предназначен для повторения каких-то действий определённое количество раз,
которое известно заранее  

**break** — оператор досрочного
прерывания цикла.  
Прерывает цикл,
не дожидаясь его окончания
и текущей итерации.

**continue** — оператор перехода к следующей
итерации.  
При его использовании цикл
переходит к выполнению следующей
итерации, не завершая текущую.

### Рекурсия — способ организации обработки данных, при котором программа или функция вызывает сама себя напрямую, либо с помощью других программ.  
Любой итеративный алгоритм может
быть представлен в виде рекурсии.
А каждая рекурсия может быть представлена
в виде цикла.

### Стек вызовов — это стек, хранящий информацию для возврата управления из функций в программу при вложенных или рекурсивных вызовах.
При вызове функции в стек заносится адрес возврата (адрес в памяти следующей инструкции
приостанавливаемой программы), а управление передаётся функции.  
При последующем
рекурсивном вызове в стек заносится очередной адрес возврата и так далее.  
При возврате из функции адрес возврата снимается со стека, и управление передаётся
на следующую инструкцию приостановленной программы.

### Хвостовая рекурсия — частный случай рекурсии, при котором любой рекурсивный вызов является последней операцией перед возвратом из функции.
Модификатор **tailrec** применяется для оптимизации рекурсии компилятором.  
Этот модификатор
оптимизирует рекурсию, превращая код в более эффективный, основанный на циклах.

### :paperclip: [Программа](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/06_Conditional_Expressions_Loops/practice/src/main/kotlin/Main.kt), которая вычисляет n-е число из ряда Фибоначчи рекурсивным методом. 
