### Функция — это фрагмент кода, который вызывается из других мест программы.  
Другими словами, это подпрограмма, которую можно вызывать из других частей программы, причём
неограниченное количество раз.  

Функции используются для того, чтобы:  
● избегать избыточности и дублирования кода  
● структурировать и декомпозировать программу  

Для того, чтобы объявить функцию необходимо:  
● указать ключевое слово fun  
● задать идентификатор функции  
● указать параметры функции, если они
необходимы  
● указать возвращаемое значение функции,
если оно необходимо  
● описать тело функции — код, который будет
выполнять эта функция, и значение, которое
она будет возвращать  

### Сигнатура функции — это набор параметров, однозначно описывающий функцию.  

К этим параметрам относятся:  
● название функции  
● параметры функции (их количество и типы)  
● возвращаемое значение функции  

### Основные принципы :parking:
● Функции должны быть максимально обособлены и независимы друг от друга  
● Функции не должны влиять друг на друга или на какие-то общие данные. Вызываемая
функция лишь предоставляет результат вычислений, а что делать с этим результатом
и как его нужно обработать — это лежит в зоне ответственности вызывающей функции  
● Функция решает свою атомарную задачу. Эту задачу определяет разработчик  
● Более сложные задачи решаются с помощью компоновки различных функций  

### Тип Unit описывает отсутствие возвращаемого значения функции. 
При объявлении функции
без возвращаемого значения он автоматически подставляется компилятором и явно его
указывать не нужно.  
Тип Unit необходим при работе с :arrow_right: **функциональными типами**.

### Функциональный тип 
— это особый тип, который
позволяет работать с лямбда-выражениями и функциями
высшего порядка. Описывает сигнатуру используемой
функции или лямбда-выражения.

### Функции высшего порядка 
— функции, которые могут
принимать в качестве аргумента другие функции
и лямбда-выражения, а также использовать их
в качестве возвращаемого значения.

Функциональный тип описывается конструкцией:  
**(A,B) -> C**, где **A** и **B** — типы параметров функции согласно сигнатуре функции, **С** — возвращаемый тип функции.  
Тип **() -> Unit** описывает функцию, которая не имеет параметров и возвращаемого значения.  
Тип **(Int) -> String** описывает функцию, которая принимает 1 аргумент типа Int и имеет
возвращаемый тип String.  
Тип **(Int, Double, Int) -> Double** описывает функцию, которая может принимать **3 аргумента Int,
Double, Int** и имеет возвращаемый тип **Double**.

### Анонимная функция — функция, у которой нет имени. 
Обращение к этой функции происходит
с помощью переменной функционального типа.

### Лямбда-выражение — это анонимная функция, записанная в виде выражения.
Лямбда-выражение описывается конструкцией  
**{ A, B -> C }**, где **A** и **B** — параметры функции, согласно её сигнатуре, **С** — тело функции.  
Выражение всегда заключено в фигурные скобки!

### [Решение задачи](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/05_Functions/practice/src/main/kotlin/Main.kt) на [дешифрование](https://github.com/ILYA-NASA/Encryption-Decryption), в том числе с преминением функции высшего порядка 
