### Класс — это пользовательский тип данных. 
С помощью класса может быть описан абсолютно
любой объект или явление.  
### Классы состоят из членов класса — полей и методов.
Чтобы создать класс, необходимо:  
● определить описываемый объект  
● определить свойства этого объекта  
● определить действия для этого объекта  
### Экземпляр — объект класса. 
У экземпляра есть все описанные поля и методы класса.  
Внутреннее состояние — значение всех полей экземпляра в конкретный момент времени.  

### Конструктор — специальная функция, с помощью которой создаётся экземпляр класса.

Конструкторы | **Первичный конструктор** | **Вторичный конструктор**
:--:|---|---
Объявление | По умолчанию | Ключевое слово constructor в теле класса
Параметры | Да | Да
Описание полей | Да | Нет
Исполняемый код | В блоках init | В теле конструктора

### Область видимости — зона, внутри которой доступен компонент программы.  
Может задаваться с помощью модификаторов доступа.  
### Модификаторы доступа — ключевые слова, которые определяют область видимости для компонентов программы и ограничивают доступ к ним:  
● public  
● protected  
● internal  
● private  

### get()/set() — специальные функции, которые отвечают за считывание и установку значения поля.  
Могут использоваться для настройки доступа к полям.  

### Объект-синглтон (singleton object)
#### Синглтон — объект, который существует в единственном экземпляре во время работы программы.
● Состоит из полей и методов  
● Нельзя создать экземпляр  
● Обращение к полям и методам через имя объекта  
● Могут применяться модификаторы доступа: private, public, internal  

### Объект-компаньон (companion object)
#### Компаньон — объект, который объявлен внутри тела класса.
● Состоит из полей и методов  
● Нельзя создать экземпляр  
● Может не иметь имени  
● Обращение к полям и методам через имя класса, в котором он объявлен  
● Могут применяться модификаторы доступа  

### [Coding conventions](https://kotlinlang.org/docs/coding-conventions.html) — стандарты оформления кода. 
Набор правил и соглашений, которые используются при написании кода.

### :paperclip: [Программа](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/tree/master/08_ClassesAndObjects/practice/src/main/kotlin), иммитирующая работу [телевизора](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/08_ClassesAndObjects/practice/TASK.md), реализованная при помощи объявления классов и создания их экземпляров.
