### Интерфейс — совокупность методов и правил для взаимодействия компонентов системы.

### Интерфейс в ООП — это набор функций и полей для доступа и управления какими-то характеристиками или действиями объекта.

Компонент interface:  
● объявляется с помощью ключевого слова interface  
● предоставляет описание полей и методов для реализации  
● класс, реализующий интерфейс, называется имплементацией (от англ. implementation —
реализация)  
● класс может наследоваться только от одного класса, но может реализовывать несколько
интерфейсов  

### Анонимный класс — класс без имени, который используется для создания объекта один раз.
С помощью анонимного класса можно:  
● создать обычный объект со своими полями и методами  
● создать объект интерфейса или абстрактного класса, реализовав необходимые методы и свойства  
● наследоваться от существующего класса  
Объект анонимного класса называют анонимным объектом.  

```kt
val anonymous = object : Callable {
    val name = "anonymous"
    val lastName = "object"
    override val vendor = "anonymous vendor"
    
    override fun call(number: String) {
        println("anonymous object calling")
    }
    
    fun method() = println("anonymous method")
}
```

### Функциональный интерфейс (Single Abstract Method) — интерфейс, который имеет только одну абстрактную функцию. 
Он может иметь несколько неабстрактных членов, но только одну абстрактную функцию.

Создать анонимный объект, реализующий функциональный интерфейс, можно двумя способами:  
* Классическим
* С помощью лямбда-выражения

```kt
val evenChecker = object : IntPredicate {
    override fun accept(i: Int): Boolean {
        return i % 2 == 0
    }
}

val evenChecker = IntPredicate { i -> i % 2 == 0 }
```

### Полиморфный — способный принимать несколько форм.
### Полиморфизм в ООП — возможность работы одних и тех же компонентов с данными разных типов.
Способность объектов одновременно принадлежать разным типам.

### Ad-hoc-полиморфизм — от латинского «полиморфизм по требованию».
Достигается с помощью:  
● механизма приведения типов  
● механизма перегрузки функций  
Перегрузка функций:  

```kt
fun sum(a: Int, b: Int) = a + b
fun sum(a: Double, b: Double) = a + b
```

### Параметрический полиморфизм — возможность функций с одной и той же сигнатурой принимать в качестве аргументов данные разных типов и работать с ними.

Если в качестве параметра выступает базовый класс или интерфейс, то в качестве аргумента
можно передать экземпляр производного класса или реализацию интерфейса.
### Полиморфность — способность одного объекта принадлежать разным типам: классам или интерфейсам.

Полиморфизм   
● Обеспечивает гибкость и расширяемость программ  
● Позволяет сокращать количество кода  
● Позволяет переиспользовать код, избавляясь от дублирования  

### :paperclip: [Пример](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/tree/master/11_OOP3/CurrencyConverter/src/main/kotlin) реализации [консольного конвертера валют](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/11_OOP3/CurrencyConverter/TASK.md), с применением всех прнципов ООП.
