### Any — корень иерархии всех классов в Kotlin. 
Все классы и объекты неявно наследуются от класса Any.  
В классе **Any** описаны 3 функции, которые доступны для любого объекта:  
● функция **equals**  
● функция **hashCode**  
● функция **toString**  

Контракт между **equals** и **hashCode**:  
● если объекты одинаковы (equals вернула true) то их хэш-коды тоже должны
быть одинаковыми  
● для одинаковых хэш-кодов объекты могут быть разными  
● если хэш-коды объектов разные — то и сами объекты разные  

Для проверки типа используется оператор **is** или его негативная версия **!is**.  

### Приведение типа — представление объекта одного типа в виде объекта другого типа.
Приведение типов доступно только для типов, которые находятся в одной иерархии.  

Существует 2 вида приведения:  
● **расширяющее** (**upcast**) — приведение объекта производного класса к базовому, вверх
по иерархии  
● **сужающее** (**downcast**) — приведение объекта базового класса к производному, вниз
по иерархии  

Для приведения типа используется оператор **as** или его негативная версия **!as**.  

### Data class  
Генерирует методы неявно:  
● **equals/hashCode**  
● **toString**  
● **componentN**  
● **copy**  

Ограничения:  
● как минимум 1 аргумент в основном конструкторе  
● все аргументы основного конструктора должны быть помечены **val/var**  
● не может быть **open**, **abstract**, **sealed**, **inner** классами  

### Enum class
**Перечисление** — это особый класс, который содержит в себе все возможные значения,
которые описывает этот класс.  
Каждое значение перечисления представляет собой объект
класса перечисления:  
● нельзя создать объект этого класса во время выполнения  
● объекты описываются внутри тела класса  
● являются обычными классами. Могут содержать функции, наследовать другие классы  
и реализовывать интерфейсы  

### Sealed class / sealed interface
**Изолированный класс/интерфейс** используется для отражения ограниченной иерархии
классов, когда значение может иметь тип только из ограниченного набора и никакое другое:  
● наследники известны в момент компиляции  
● наследниками могут быть объекты-синглтоны или классы  
● нельзя создать экземпляр sealed класса  

### Обобщённые типы или Generics — классы или интерфейсы, которые могут работат с данными разных типов.  

```kt
class GenericClass<T> {
    var item: T? = null
    var initialisedTime: Long = System.currentTimeMillis()
}

interface MutableList<T> {
    fun add(item: T)
    fun get(): T
}
```
_T — параметр-тип обобщённого класса_

_Пример из кейса к модулю - [Generic-класс Stack, который хранит элементы согласно правилам Java коллекции Stack](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/12_Generics_And_Utility_Classes/MyCustomGame/src/main/kotlin/Stack.kt)_

#### Обобщённая функция — функция, которая может работать с данными разных типов.

```kt
fun <T> genericFun(input: T): String {
    return input?.toString() ?: "object is null"
}
```

### Инвариантность — отсутствие наследования между производными типами.
### Ковариантность — сохранение иерархии наследования исходных типов в производных типах в том же порядке (out).
### Контравариантность — так называется обращение иерархии исходных типов на противоположную в производных типах (in).

### Расширения — выражения, которые позволяют добавить в класс новую функциональность без наследования этого класса.
Котлин поддерживает **функции-расширения** и **свойства-расширения**.

_Пример из кейса к модулю - функция-расширение для типа Int_:

```kt
private fun Int.getChance() = this >= Random.nextInt(100)
```

### :paperclip: [Кейс](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/12_Generics_And_Utility_Classes/MyCustomGame/TASK.md): консольная [игра](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/tree/master/12_Generics_And_Utility_Classes/MyCustomGame/src/main/kotlin), которая имитирует сражение между двумя командами, отслеживает ход сражения и собирает информацию о нём
