### Android Studio 
интегрированная среда разработки (IDE) для работы с
платформой Android.

### Gradle 
система автоматической сборки, построенная на принципах Apache
Ant и Apache Maven, но предоставляющая DSL на языках Groovy и Kotlin
вместо традиционной XML-образной формы представления конфигурации
проекта.

### Java Virtual Machine (сокращённо Java VM, JVM) виртуальная машина Java
основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime
Environment (JRE).  
Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java,
предварительно созданный из исходного текста Java-программы
компилятором Java (javac).  

### Вёрстка 
монтаж полос оригинал-макета из составных элементов:  
набранного текста, заголовков, таблиц, иллюстраций, украшений и прочего.

### Activity 
базовый класс, используемый для создания составных действий
из существующих объектов Activity.  

### Эмуляция (англ. emulation) в вычислительной технике  
комплекс программных, аппаратных средств или их сочетание, предназначенное для
копирования (или эмулирования) функций одной вычислительной системы
(гостя) на другую, отличную от первой, вычислительную систему (хоста) таким
образом, чтобы эмулированное поведение как можно ближе
соответствовало поведению оригинальной системы (гостя).

### XML (англ. eXtensible Markup Language) 
расширяемый язык разметки.

### Элемент интерфейса (англ. Widget) 
примитив графического интерфейса
пользователя, имеющий стандартный внешний вид и выполняющий
стандартные действия.

### FrameLayout 
самый базовый контейнер, пустое пространство на экране,
которое можно заполнить только дочерними объектами View или ViewGroup.

### ConstraintLayout 
контейнер, который позволяет создавать гибкие и
масштабируемые визуальные интерфейсы.

### TextView 
компонент, который предназначен для отображения текста без
возможности редактирования его пользователем.

### [View Binding](https://developer.android.com/topic/libraries/view-binding#kts) 
инструмент, который позволяет проще писать код для
взаимодействия с View.

### AppCompatTextView 
класс–расширение TextView, позволяющий решить
ряд проблем, которые могут появиться при применении TextView.

### Button 
компонент, который может быть нажат пользователем для
подтверждения какого-либо действия.  
Наследуется от TextView.  

### AppCompatButton 
класс–расширение Button, позволяющий решить ряд
проблем, которые могут появиться при применении Button.  

### Стиль 
один или несколько сгруппированных атрибутов форматирования,
которые отвечают за внешний вид и поведение элементов или окна.

### :paperclip: [Приложение-счётчик](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/tree/master/16_HelloAndroid/app/src/main) для [подсчёта пассажиров, входящих в автобус](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/16_HelloAndroid/TASK.md) разработанное с применением View Binding для связывания вёрстки с кодом.
