### Переменная — это ссылка на некоторую область в оперативной памяти устройства.
При инициализации переменной выделяется область памяти по какому-то адресу, в которую помещаются данные.  
Все программы так или иначе занимаются обработкой данных.  
Данные, с которыми программа взаимодействует в данный момент, находятся именно в оперативной памяти.  
Переменные позволяют программе получить доступ к этим данным.  

### Изменяемые
Могут ссылаться на разные участки памяти по мере работы программы.
### Неизменяемые
Ссылаются только на ту область памяти, которая была присвоена переменной при инициализации.  

### Для того чтобы объявить переменную, необходимо:
● указать ключевое слово **var** (изменяемая переменная) или **val** (неизменяемая переменная)  
● задать идентификатор переменной  
● указать тип данных, на которые будет ссылаться эта переменная  
● указать значение для переменной  

## Типы данных. 
### Целые числа
● Byte (–128...127)  
● Short (–32768...32767)  
● Int (–2,147,483,648 (–231)..2,147,483,647 (231– 1))  
● Long (–9,223,372,036,854,775,808 (–263)..9,223,372,036,854,775,807 (263–1)  

### Числа с плавающей точкой
● Float (–3,4×1038...3,4×1038)  
● Double (±4,9×10–324...±1,8×10308). Включает в себя зарезервированные значения NaN, INFINITY  

### Инициализация и литералы
Для инициализации числовых переменных могут использоваться специальные литералы.  
● Десятичные числа: 12345   
○ Тип Long обозначается заглавной L: 12345L  
● Шестнадцатеричные числа: 0×0F  
● Двоичные числа: 0b0001  
● Тип Double по умолчанию: 123,45  
● Тип Float обозначается буквой f: 123,45f  

### В Kotlin меньшие типы не являются подтипами больших.
Нельзя присвоить значение переменной, если тип переменной и тип данных не совпадают.  
Для преобразования числовых типов Kotlin предоставляет функции конвертации:  
● toByte()  
● toShort()  
● toInt()  
● toLong()  
● toFloat()  
● toDouble()  

### Kotlin предоставляет стандартный набор арифметических операций над числами:
● Сложение  
● Вычитание  
● Умножение  
● Деление  
● Деление с остатком  
Все операции являются частью типов и объявлены внутри каждого из них.  

### Логический тип — тип данных, описывающий результат логического выражения. 
Может принимать только 2 значения: true или false.  
Логическое выражение — выражение, результат которого может быть представлен одним из значений:  
Ложь или Истина.  
В основе логического типа и логического выражения лежит булева алгебра.  
Операнды логического выражения также могут быть логическими выражениями.  
В Kotlin логический тип представлен типом Boolean.  

Над логическими типами можно проводить 3 логических операции:  
● конъюнкция (Логическое «И»)  
● дизъюнкция (Логическое «ИЛИ»)  
● отрицание (Логическое «НЕ»)  
Результаты этих операций всегда однозначны. Их можно найти в так называемых таблицах
истинности.  

### Символы к Kotlin представлены типом Char.
Char — это единичный символ, заключённый в одинарные кавычки.  
Этот тип является основой для строкового типа.  
Используется для обработки одиночных символов.  
Тип Char поддерживает управляющие символы:  
**\t, \b, \n, \r, \', \", \\ и \$.**

Тип Char можно конвертировать в тип Int. Результатом этой операции будет код этого символа
в таблице символов [Unicode](https://ru.wikipedia.org/wiki/Юникод). Так, код заглавной латинской буквы А в таблице Unicode — 65.
Большинство операций над символами работают именно с кодом символа.  
Чаще всего символьный тип используется, как вспомогательный при работе со строками:  
● поиск и замена символа  
● проверка наличия символа  
● сравнение символов  

### Строки в Kotlin представлены типом String.
String — это последовательность символов Char.  
Представляет из себя произвольный текст, заключённый в двойные кавычки.  

### Обычная строка
Может содержать произвольный текст.
Поддерживает перенос строк. Заключается
в тройные кавычки.
### Экранированная строка
Помимо текста может содержать управляющие
и экранированные символы.  

Строка состоит из символов Char.  
К каждому символу можно обратиться по индексу
для дальнейшей обработки этого символа.  
Самые распространённые операции над строками:  
● конкатенация (сложение строк)  
● строковые шаблоны  
● поиск символа или подстроки  
● замена символов или подстроки  

### Nullable типы
:heavy_exclamation_mark: Во всех современных языках программирования есть такое понятие, как NullPointer или просто Null.  
### Null — это отсутствие ссылки у переменной. 
Она не ссылается ни на какую области в памяти.  
Основная проблема — попытка доступа к отсутствующему адресу в памяти.  
Результат этой ошибки — критическое и некорректное завершение работы программы.  

:bangbang: У всех типов в Kotlin есть «тип-двойник», который позволяет переменным этого типа иметь значение null.  
Non-null типы:  
**Int, String, Double, Float и т. д.**  
Переменные этих типов не могут принимать значение null.  
Nullable типы:  
**Int?, String?, Double?, Float? и т. д.**  
Переменные этих типов могут принимать значение null.  

Для обеспечения null-безопасного доступа к данным Kotlin предоставляется несколько
инструментов:  
● разграничение Nullable типов и Non-null типов  
● среда разработки подсвечивает потенциально опасный код с попыткой доступа к null-значению  
● оператор безопасного вызова **(?.)**. Он позволяет выполнить действие с переменной только в том   
случае, если она указывает на какие-то данные  

### :paperclip: [Решение кейса](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/04_Variables_types/untitled/src/main/kotlin/Main.kt) с инициализацией переменных разного типа и выводом результата в консоль. 
