## Ресурсы проекта

### Ресурс (в приложении Android) 
это файл (например, файл разметки интерфейса) или некоторое значение (отдельные строки, звуковые файлы, файлы изображений и так далее), которые находятся в проекте в каталоге res.

### Альтернативные ресурсы 
это ресурсы, предназначенные для определённого устройства или настройки времени выполнения, такие как текущий язык, определённый размер экрана или плотность пикселей.

### dp (или dip — Density-independent Pixels) 
абстрактная единица измерения, позволяющая приложениям выглядеть одинаково на различных экранах и разрешениях.

### Векторная графика 
это формат изображения, который уменьшает размер вашего apk и обеспечивает более динамичный визуальный вид, который масштабируется в зависимости от плотности экрана в экосистеме Android.

### Android Manifest 
это файл, который инкапсулирует всю архитектуру Android-приложения, его функциональные возможности и конфигурацию.

### Тег <manifest> 
это самый главный тег, в котором вложена вся конфигурация проекта.

### Тег <permission> 
это тег, который позволяет установить разрешения на использования ресурсов системы или запретить использование компонентов приложения.

### Тег <application> 
это один из основных элементов манифеста, содержащий описание компонентов приложения, доступных в пакете: стили, иконки и тому подобное.

### Тег <activity> 
это тег, который указывает активность.

### Атрибут тега 
предназначен для предоставления дополнительной информации об элементе и всегда указывается внутри открывающего тега.

### Система сборки 
это скриптовый код, написанный обычно на определённом языке программирования.

### Gradle 
это система автоматической сборки, построенная на принципах Apache Ant и Apache Maven, но предоставляющая DSL на языках Groovy и Kotlin вместо традиционной XML-образной формы представления конфигурации проекта.

### Внедрение зависимостей (в разработке программного обеспечения) 
это такая техника, где посредством одного объекта (или статического метода) предоставляются зависимости другого объекта. 

### Зависимость 
это объект, который может быть использован (как сервис).

### :paperclip: [Изменение некоторых параметров, импортирование ресурсов и настройка зависимостей](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/tree/master/20_Quiz_resources/app) уже существующего проекта, в соотвествии с [техническим заданием](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/blob/master/20_Quiz_resources/TASK.md) (отследить изменения можно по [коммитам](https://github.com/ILYA-NASA/Android-basic/commits/master/20_Quiz_resources/app))

## Экраны приложения

### UI (user interface, пользовательский интерфейс) 
то, как выглядит интерфейс и какие физические характеристики приобретает.

### UI-компоненты 
части, которые дизайнеры используют для создания приложений или сайтов.

### [Activity](https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element)
отдельный экран Android-приложения, в который встроен пользовательский интерфейс.  

### Intent (намерение) 
механизм для описания одной операции в Android-приложениях (выбрать фотографию, отправить письмо, сделать
звонок, запустить браузер и перейти по указанному адресу).

### Task
одна или несколько activity, с которыми взаимодействует пользователь в приложении.

### [Backstack](https://developer.android.com/guide/components/activities/tasks-and-back-stack#life-cycle) 
способ организации открытых пользователем activity по принципу LIFO (последним вошёл — первым вышел).

### [Result API](https://developer.android.com/training/basics/intents/result)
инструмент для запроса runtime permissions и обмена данными между Activity.
